---
ID: ALYHI
総称: 天満宮
名称: 簾天満神社
名称読み: スダレテンマンジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 神戸市
緯度: 34.869514
経度: 135.159348
郵便番号: 6511100
住所: 兵庫県神戸市北区大沢町簾292
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道真
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 月
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: スポーツの日
---

## 概要

### 歴史

当地区は初め大沢町日西原鎮座の天満神社の氏子でした。何時の頃か定かでないが、同社頭神事の際、友国友善と当村安根太夫とが席次を争い、遂に分離を企て、洛陽北野神社より御分霊を勧請して社殿を創建したという。

### 社殿の再建

享保5年(1720)3月、社殿を再建し、明和9年(1772)、本殿覆を再建す。明治22年(1889)2月に社殿を再建し、同33年(1900)7月より長尾町上津鎮座の長尾神社境外神社となるも、大正4年(1915)10月に分離した。

### 神社の維持管理

氏子戸数は28戸と少ないが、その中から七名が、総代と区長となり、1月25日の初天神祭一切を務め、また、総代始め氏子が神社を維持管理している。

## 行事

### 初天神祭

福引きが行われる。

### 例祭(秋祭)

数年前に購入した子供神輿を、幼児・小学低学年から大人に至るまでが担いで、氏子地区内を練り歩き、其の年の自治会会長宅で休息を取り、ジュース・ビール・酒等が振るまわれる。

### カラオケ大会

宮入りの後は、氏子全員によるカラオケ大会の催しが行なわれます。

### タコ焼等の臨時出店

境内では婦人会によるタコ焼等の臨時出店も出て、一日賑わっている。

## その他

### アクセス

【電車・バス】JR「三田駅」前より神姫バス渡瀬行「日西原口バス停」下車西よりに5分程度歩き右斜めに入る

### 電話番号

| 番号         | 説明           |
| ------------ | -------------- |
| 078-986-5383 | 宅原一之宮神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6301157.html | 神社庁 |
